Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_wtf2 Especially not to a bird...
cht: @niko_wtf2 尤其不会给一只鸟...
ja: @niko_wtf2 特に鳥には…
ko: @niko_wtf2 특히 새에게는요...

source: @magpie_oh ...hey!
cht: @magpie_oh ...嘿！
ja: @magpie_oh …おい！
ko: @magpie_oh ...이봐!

source: @niko_eyeclosed I don't think it's right to trade this away, \p ...
cht: @niko_eyeclosed 我不认为把这个卖掉是对的， \p ...
ja: @niko_eyeclosed これを交換するのは よくないと思うな、 \p…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 이걸 교환하는 건 좋은 생각이 아닌 것 같아요...

source: @magpie_oh Oh hey! You have one of those coin things!
cht: @magpie_oh 噢嘿！你有这种硬币啊！
ja: @magpie_oh おい、ちょっと！ あのコインのやつ持ってるじゃねーか！
ko: @magpie_oh 오, 잠깐! 너, 그 동전을 갖고 있구나!

source: @magpie I've dug up a couple of these before.
cht: @magpie 我以前也挖到过几个。
ja: @magpie 前にいくつか掘り出したことがあるのさ。
ko: @magpie 전에 이와 비슷한 걸 두 개 파낸 적이 있지.

source: @magpie_smile Yeah! There's this guy who would trade me the BEST things for them.
cht: @magpie_smile 是的！有个家伙愿意为了它们和我换他最好的 东西。
ja: @magpie_smile ああ！それと引き換えに 最高の品をくれる男がいてな。
ko: @magpie_smile 그래! 전에 자기 물건 중에 가장 좋은 걸 주겠다며 그걸 달라고 한 사람도 있었어.

source: @magpie Like, one time he brought me this little machine that plays music!
cht: @magpie 就像有一次他给我了那个播放音乐 的小机器！
ja: @magpie 例えば、音楽を奏でてくれる小さな機械を 持ってきてくれたことがある！
ko: @magpie 그 사람이 한번은 음악이 나오는 기계를 가지고 왔지!

source: @magpie_hm I don't know what it's called, but you have to wind it up...
cht: @magpie_hm 我不知道它叫什么，就是要上紧发条的那个...
ja: @magpie_hm 名前は分からないんだが、 クルクル巻かなきゃいけなくて…
ko: @magpie_hm 이걸 뭐라 부르는지는 모르겠는데, 태엽을 감아야 돼...

source: @niko_speak Music box?
cht: @niko_speak 八音盒？
ja: @niko_speak オルゴール？
ko: @niko_speak 오르골이요?

source: @magpie_smile That's it!
cht: @magpie_smile 就是那个！
ja: @magpie_smile それだ！
ko: @magpie_smile 바로 그거야!

source: @magpie I wish that guy would come back soon, I haven't seen him in forever.
cht: @magpie 真希望那个家伙快点再过来，我好久没 看见他了。
ja: @magpie あの男に戻ってきてほしいけど、 ずいぶん長いこと見てねーな。
ko: @magpie 그 사람이 다시 찾아오면 좋겠어. 한참 못 봤거든.

source: @magpie_smile I wanna do more trades with him!
cht: @magpie_smile 我想跟他做更多的交易！
ja: @magpie_smile あいつともっと物々交換したい！
ko: @magpie_smile 그 사람과 거래를 더 하고 싶어!

source: @niko How about this...glass tube full of water I got from a robot?
cht: @niko 这个怎么样...我从机器人那里弄来的 一个装满水的玻璃管？
ja: @niko これはどうかな…ロボットから手に入れた、 水でいっぱいのガラス管とか？
ko: @niko 이... 로봇에게서 받은 물이 든 시험관은 어때요?

source: @niko Do you like glass?
cht: @niko 你喜欢玻璃吗？
ja: @niko ガラスは好き？
ko: @niko 유리, 좋아하세요?

source: @magpie_smile Do I!
cht: @magpie_smile 喜欢！
ja: @magpie_smile 好きかだって？
ko: @magpie_smile 좋아하지!

source: @niko ...do you?
cht: @niko ...是吗？
ja: @niko …どうなの？
ko: @niko ...정말요?

source: @magpie I LOVE glass!
cht: @magpie 我超喜欢玻璃！
ja: @magpie 大好きさ！
ko: @magpie 난 유리가 좋아!

source: @magpie_smile SO much.
cht: @magpie_smile 爱死了。
ja: @magpie_smile 超好き。
ko: @magpie_smile 너무 좋아.

source: @magpie_hm ...so much that I have too much glass and not enough other things.
cht: @magpie_hm ...因为酷爱玻璃，我收集了很多玻璃， 而其他东西并不多。
ja: @magpie_hm …好きすぎて、他のものは足りてないのに、 ガラスはたくさん持ってる。
ko: @magpie_hm ...실은 너무 많이 모아버린 탓에 다른 걸 모을 자리가 없을 정도지.

source: @magpie_hm I gotta get rid of some of my old bottles and vials to make room for new stuff!
cht: @magpie_hm 我要清理一些旧瓶子和药水瓶，给我的 新东西腾点地方！
ja: @magpie_hm 古いビンとか小ビンを処分して、 新しいものを置く場所を作らねーとな！
ko: @magpie_hm 새로운 물건을 둘 공간을 마련하려면 오래된 유리병들을 처리해야 해!

source: @magpie That's why I set up a tradepost in the first place.
cht: @magpie 这也就是我为什么首先建立了一个 交易所。
ja: @magpie そもそも、そのために交易所を始めたのさ。
ko: @magpie 애초에 그래서 교환소를 만든 거야.

source: @niko_eyeclosed So I guess that's a no-go...
cht: @niko_eyeclosed 我觉得这个交易所不应该出现...
ja: @niko_eyeclosed じゃあ、なしってことだね…
ko: @niko_eyeclosed 그럼 이건 안 되겠네요...

source: @niko_eyeclosed \p... wasn't the whole point of trading was so that we could make a pen?
cht: @niko_eyeclosed \p...我们做出来一支笔并不是为了交易吧？
ja: @niko_eyeclosed \p… 物々交換の目的は、 ペンを作ることじゃなかったっけ？
ko: @niko_eyeclosed \p 님... 우리, 펜을 만들기 위해 거래 중인 것 아니었나요?

source: @niko Let's not trade this away...
cht: @niko 我们不要卖掉这个...
ja: @niko これは交換しないでおこうよ…
ko: @niko 이건 줘 버리면 안 돼요...

source: @magpie Heya!\>\nYou here to trade?
cht: @magpie 哎呦！\>\n你来这里交易啦？
ja: @magpie やあ！\>\n物々交換かい？
ko: @magpie 안뇽!\>\n물물교환 안 할래?

source: @niko Trade?
cht: @niko 交易？
ja: @niko 物々交換？
ko: @niko 물물교환이요?

source: @magpie_smile Yeah!\>\n\@magpie Is there anything you want to get rid of?
cht: @magpie_smile 是的！\>\n\@magpie 有没有你想处理掉的东西？
ja: @magpie_smile そうさ！\>\n\@magpie 処分したいものはある？
ko: @magpie_smile 그래!\>\n\@magpie 버리고 싶은 물건이 있니?

source: @magpie Make me an offer and I'll give you something in return!
cht: @magpie 跟我交易吧，我会给你点东西作为回报！
ja: @magpie 要らない物をくれたら、 引き換えに何かあげよう！
ko: @magpie 버리고 싶은 걸 주면 내가 그에 걸맞는 걸 줄게!

source: @niko Hm...\>\n\@niko_speak Do we have something like that, \p?
cht: @niko 嗯...\>\n\@niko_speak 我们有那样的东西吗， \p？
ja: @niko うーん…\>\n\@niko_speak 何かあるかな、 \p？
ko: @niko 흐음...\>\n\@niko_speak \p 님, 줄 만한 물건이 있을까요?

source: @niko It's a wagon stuffed with stuff!
cht: @niko 是一辆装满东西的货车。
ja: @niko 荷車だ。荷物でいっぱいだね！
ko: @niko 마차가 온갖 물건으로 가득해요!

source: @magpie_smile It sure is!
cht: @magpie_smile 确实是呢！
ja: @magpie_smile その通り！
ko: @magpie_smile 맞아!

source: @niko Shiny things are spread out on the rug.
cht: @niko 从毯子里露出来亮晶晶的东西。
ja: @niko 絨毯の上に、 キラキラ光るものが散らばってる。
ko: @niko 깔개 위에 반짝이는 물건이 널려 있어요.

source: @niko They glimmer in the sunlight.
cht: @niko 它们在太阳下闪闪发光。
ja: @niko 太陽の光で輝いてる。
ko: @niko 빛을 받아 반짝이고 있어요.

source: @niko They glimmer in the light of the lamp.
cht: @niko 它们在灯光下闪闪发光。
ja: @niko ランプの光で輝いてる。
ko: @niko 등불 빛을 받아 반짝거려요.

source: @niko_speak Whoa!
cht: @niko_speak 哇哦！
ja: @niko_speak わあ！
ko: @niko_speak 우와!

source: @niko_speak That's a lotta shiny things!
cht: @niko_speak 有一大堆闪闪发光的东西呢！
ja: @niko_speak キラキラしてるものがたくさん！
ko: @niko_speak 반짝이는 것들이 많네요!

source: @niko Glass shards, glass marbles...
cht: @niko 玻璃碎片、玻璃球...
ja: @niko ガラスの破片、ビー玉…
ko: @niko 유리 조각, 유리구슬...

source: @niko ...empty glass bottles, mostly-empty glass bottles, glass bottles filled with different things...
cht: @niko ...空玻璃瓶、多半空着的玻璃瓶、装着 各种东西的玻璃瓶...
ja: @niko …空のガラスビン、ほぼ空のガラスビン、 いろんなものが詰まったガラスビン…
ko: @niko ...빈 유리병, 거의 빈 유리병, 온갖 물건으로 가득한 유리병...

source: @niko ...bits of string, colored wool, plain wool, fabric scraps...
cht: @niko ...小段的线、染色的羊毛、普通羊毛、碎布...
ja: @niko …糸くず、色付き羊毛、 普通の羊毛、布切れ…
ko: @niko ...노끈, 색이 있는 양털, 하얀 양털, 천 조각...

source: @niko ...a rusty bucket, scrap metal, shells, some rocks...
cht: @niko ...一个生锈的水桶、废金属、贝壳、 一些岩石...
ja: @niko …錆びたバケツ、スクラップ鉄、貝殻、石…
ko: @niko ...녹슨 양동이에, 고철 조각, 조개껍질, 돌...

source: @niko_speak What's all this for, by the way?
cht: @niko_speak 顺便问一下，这些东西都是用来干什么的？
ja: @niko_speak ねえねえ、これ全部、何のために集めてるの？
ko: @niko_speak 이게 다 뭔가요?

source: @magpie I just think they're neat!
cht: @magpie 我只是觉得这些都是好东西！
ja: @magpie ただ好きなだけさ！
ko: @magpie 그냥, 예쁘잖아!

source: @niko_eyeclosed The doorway is full of vines, \p...
cht: @niko_eyeclosed 门前长满了藤蔓，\p...
ja: @niko_eyeclosed 入り口がツタで覆われてるよ、 \p…
ko: @niko_eyeclosed 출입구에 덩굴이 가득해요, \p 님...

source: The flood can take away our farmlands...
cht: 洪水可以冲毁我们的农田...
ja: 洪水は農地を奪っていく…
ko: 홍수가 우리 밭을 쓸어가버렸어...

source: ...but it can't take away our fish!
cht: ...但是不能带走我们的鱼！
ja: …でも、魚は奪えない！
ko: ...하지만 생선까지 빼앗진 못했지!

source: @niko These look like herrings.
cht: @niko 这些好像是鲱鱼。
ja: @niko ニシンみたいだ。
ko: @niko 청어 같아요.

source: @niko_speak Or... anchovies?
cht: @niko_speak 或者...凤尾鱼？
ja: @niko_speak それとも…アンチョビ？
ko: @niko_speak 아니면... 멸치인가?

source: @niko Maybe sardines...
cht: @niko 可能是沙丁鱼...
ja: @niko イワシかな…
ko: @niko 정어리일지도...

source: @niko_eyeclosed I honestly have no clue!
cht: @niko_eyeclosed 说实话我真不知道！
ja: @niko_eyeclosed 全然分かんないや！
ko: @niko_eyeclosed 솔직히 전혀 모르겠어요!

source: @alula_oh Oh!
cht: @alula_oh 噢！
ja: @alula_oh あっ！
ko: @alula_oh 아!

source: @alula_oh This is the shrine where the old prophet used to live...
cht: @alula_oh 这是那个老先知曾经住过的神殿...
ja: @alula_oh 前の預言者が、むかし住んでた神殿…
ko: @alula_oh 여긴 늙은 예언자가 살던 옛 신전이야...

source: @niko_speak Oh?
cht: @niko_speak 噢？
ja: @niko_speak そうなの？
ko: @niko_speak 아?

source: @alula_pout I don't remember the last time I was here...
cht: @alula_pout 我不记得上次我去那里是什么时候了...
ja: @alula_pout 最後にいつ来たのか覚えてないや…
ko: @alula_pout 지난번에 여기 왔을 때가 까마득해...

source: @alula_speak Back when she was still alive, I think?
cht: @alula_speak 我觉得回来的时候她还活着？
ja: @alula_speak まだ生きてた頃…かな？
ko: @alula_speak 아마 예언자가 살아있을 때가 아니었을까?

source: [HELLO, ORGANIC PERSON WHO IS ALIVE.]
cht: [你好，活着的有机人。]
ja: [どうモ、生存中の有機生命体。]
ko: [안녕하세요. 살아 있는 인간이시군요.]

source: [THE INFIRMARY IS UP AHEAD.]
cht: [医务所就在前面。]
ja: [診療所ハこの先にありまス。]
ko: [병원은 바로 앞에 있습니다.]

source: @blue_gatekeeper [Oh, Hello.]
cht: @blue_gatekeeper [噢，你好。]
ja: @blue_gatekeeper [オオ、コレハ。]
ko: @blue_gatekeeper [오, 안녕하세요.]

source: @blue_gatekeeper [What Are You Doing Here?]
cht: @blue_gatekeeper [你在这做什么？]
ja: @blue_gatekeeper [ココデ何ヲシテイル？]
ko: @blue_gatekeeper [여기에는 뭐하러 오셨습니까?]

source: @niko Hm?
cht: @niko 嗯？
ja: @niko うん？
ko: @niko 흐음?

source: @blue_gatekeeper [A Living Person Such As Yourself Should Have Evacuated This Place Long Ago.]
cht: @blue_gatekeeper [像你这样人类本应该在很久以前 就撤离这里。]
ja: @blue_gatekeeper [オマエノヨウナ人間族ハ、ズット昔ニ 避難シタハズダ。]
ko: @blue_gatekeeper [당신처럼 살아 있던 사람들은 모두 오래전에 대피했습니다.]

source: @niko_speak Oh, but I just got here! \>\n\@niko To this world, I mean!
cht: @niko_speak 噢，但我刚到这！\>\n\@niko 我是说，来到这个世界！
ja: @niko_speak えっ、でも ミーはここに来たばっかりだよ！ \>\n\@niko あ、この世界にって意味ね！
ko: @niko_speak 하지만 전 얼마 전에 여기 왔는걸요! \>\n\@niko 제 말은 이 세상에요!

source: @niko_speak See? \.\. I have the sun!
cht: @niko_speak 你看？\.\.我有太阳！
ja: @niko_speak ほら、\.\.太陽を持ってるんだ！
ko: @niko_speak 보여요? \.\. 태양을 가지고 왔어요!

source: @blue_gatekeeper [Oh, The Messiah.]
cht: @blue_gatekeeper [噢，救世主。]
ja: @blue_gatekeeper [オオ、救世主。]
ko: @blue_gatekeeper [오, 구원자시군요.]

source: @blue_gatekeeper [I...\. Do Not Know What To Say.]
cht: @blue_gatekeeper [我...\.不知道该说什么。]
ja: @blue_gatekeeper [何ト… \.何ト言エバイイノダロウカ。]
ko: @blue_gatekeeper [저는...\. 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다.]

source: @blue_gatekeeper [Greeting You Was Not Part Of My Programming.]
cht: @blue_gatekeeper [问候你不在我的程序范围内。]
ja: @blue_gatekeeper [オマエニ対スル挨拶方法ハ プログラムサレテイナイ。]
ko: @blue_gatekeeper [당신을 맞이하는 부분은 제 프로그램에는 없습니다.]

source: @blue_gatekeeper [Have You\.\. Spoken To Prophetbot?]
cht: @blue_gatekeeper [你有没有\.\. 与先知机器人说过话？]
ja: @blue_gatekeeper [ソレデ\.\. 預言者ロボトハ、話シタカ？]
ko: @blue_gatekeeper [예언봇과는\.\. 이야기해 보셨나요?]

source: @niko_speak I think so, yeah!
cht: @niko_speak 应该有，嗯！
ja: @niko_speak うん、たぶん！
ko: @niko_speak 네, 그런 것 같아요!

source: @blue_gatekeeper [Prophetbot Was Built With The Sole Purpose Of Greeting You.]
cht: @blue_gatekeeper [先知机器人就是专门制造用来迎接你的。]
ja: @blue_gatekeeper [預言者ロボハ、オマエニ挨拶スル トイウ役割ノタメダケニ作ラレタ。]
ko: @blue_gatekeeper [예언봇은 오로지 당신을 맞이하기 위한 목적으로 만들어진 로봇입니다.]

source: @blue_gatekeeper [Yes. He Cannot Speak With Anyone Else.] \>\n[At Least, Not With Ease.]
cht: @blue_gatekeeper [是的。它不能与其他任何人交谈。]\>\n[至少不能轻易这样做。]
ja: @blue_gatekeeper [アア。ソシテ他ノ者トハ話スコトガデキナイ。] \>\n[少ナクトモ、楽デハナイ。]
ko: @blue_gatekeeper [그래서 그 로봇은 당신 외엔 누구와도 이야기하지 않습니다.] \>\n[적어도 쉽게 이야기하진 않지요.]

source: @niko Oh...\n\>\@niko_eyeclosed that's...\.\.kind of sad...
cht: @niko 噢...\n\>\@niko_eyeclosed 那...\.\.有点让人伤心...
ja: @niko えっ…\n\>\@niko_eyeclosed それって…\.\.なんか悲しいね…
ko: @niko 아...\n\>\@niko_eyeclosed 그건...\.\.좀 슬프네요...

source: @niko_speak What are you built for, then?
cht: @niko_speak 那你是用来做什么的？
ja: @niko_speak じゃあ、あなたは何のために作られたの？
ko: @niko_speak 그럼 당신은 뭘 위해 만들어졌죠?

source: @blue_gatekeeper [My Purpose Is To Guard This Settlement.]
cht: @blue_gatekeeper [我的工作是守护这个居住区。]
ja: @blue_gatekeeper [ワタシノ役割ハ、コノ居住地ヲ守ルコト。]
ko: @blue_gatekeeper [제 임무는 여기를 지키는 것입니다.]

source: @blue_gatekeeper [Even Though The Residents Have Long Gone, I Must Remain.]
cht: @blue_gatekeeper [即使居民都已经走了，我也必须留在这。]
ja: @blue_gatekeeper [住人ハ既ニイナイガ、ワタシハ ココニ残ラナクテハナラナイ。]
ko: @blue_gatekeeper [거주민들이 떠난 지 오래지만 그래도 전 여기 있어야 합니다.]

source: @niko Ah...
cht: @niko 啊...
ja: @niko そっか…
ko: @niko 아...

source: @niko_speak Why, though?
cht: @niko_speak 为什么？
ja: @niko_speak でも、なんで？
ko: @niko_speak 왜, 그래야 하죠?

source: @blue_gatekeeper [I Have Not Been Tamed.]
cht: @blue_gatekeeper [我还没有被制御。]
ja: @blue_gatekeeper [ワタシハ制御化サレテイナイ。]
ko: @blue_gatekeeper [길들여지지 않았으니까요.]

source: @niko_speak Tamed?
cht: @niko_speak 制御？
ja: @niko_speak 制御化？
ko: @niko_speak 길들여져요...?

source: @blue_gatekeeper [It Was Not Worth The Effort.]
cht: @blue_gatekeeper [不值得费那么大劲。]
ja: @blue_gatekeeper [ワザワザ制御化スルホドノ価値ハナイト 判断サレタ。]
ko: @blue_gatekeeper [노력할 가치가 없었습니다.]

source: @blue_gatekeeper [Stay Safe.]
cht: @blue_gatekeeper [注意安全。]
ja: @blue_gatekeeper [無事ヲ祈ッテイル。]
ko: @blue_gatekeeper [안전히 있다 가십시오.]

source: @blue_gatekeeper [By The Way, Some Robots May Start Following You Around This Settlement As Well.]
cht: @blue_gatekeeper [顺便说一下，这片居住区的一些机器人也可能会开始 跟随你。]
ja: @blue_gatekeeper [ソシテ、コノ居住地デハ、オマエノ 後ヲツケルロボットモ現レルダロウ。]
ko: @blue_gatekeeper [그리고 로봇 몇 기가 당신 주변을 따라다닐 것입니다.]

source: @blue_gatekeeper [Do Not Be Alarmed.]\n\>[It Is Their Job To Keep People Safe.]
cht: @blue_gatekeeper [不要担心。]\n\>[它们的工作是保卫人类的安全。]
ja: @blue_gatekeeper [心配スル必要ハナイ。]\n\>[人々ノ安全ヲ守ルノガ、彼ラノ仕事ダ。]
ko: @blue_gatekeeper [너무 놀라지 마십시오.]\n\>[저들의 임무는 인간을 지키는 것이니까요.]

source: INFIRMARY
cht: 医务室
ja: 診療所
ko: 병원

source: [HELLO. DO YOU NEED ANY HELP?]
cht: [你好，需要帮助吗？]
ja: [どうモ。何かお困りですカ？]
ko: [안녕하세요, 도움이 필요하신가요?]

source: @niko_speak I'm good, thanks!
cht: @niko_speak 我很好，谢谢！
ja: @niko_speak ミーは大丈夫、ありがとう！
ko: @niko_speak 전 괜찮아요, 고마워요!

source: [UNIT RM-2883417 REPORTING FOR DUTY!]
cht: [机器人RM-2883417前来报到！]
ja: [ユニットRM-2883417、 任務ニ参りましタ！]
ko: [RM-2883417, 보고합니다!]

source: [I SAW THAT YOU SPOKE WITH THE GUARDIAN OF THE SETTLEMENT.]
cht: [我看到你与这片居住区的守护者交谈。]
ja: [アナタガ居住地の守護者と 話しているのを見かけましタ。]
ko: [당신이 이 지역의 수호자와 이야기하는 것을 포착했습니다.]

source: [I WILL NOW ESCORT YOU UNTIL YOU REACH YOUR DORMITORY.]
cht: [我会一路护送你到你的宿舍。]
ja: [寄宿舎ニ到着するまで護衛いたしまス。]
ko: [당신이 숙소에 들어갈 때까지 제가 보호하겠습니다.]

source: @niko um....what?
cht: @niko 嗯....什么？
ja: @niko えっと…何？
ko: @niko 저기... 뭐라고요?

source: @niko_speak So you're just gonna...follow me?
cht: @niko_speak 所以你准备...跟着我？
ja: @niko_speak つまり…ミーについてくるってこと？
ko: @niko_speak 그러니까, 절 따라오겠다는 이야기죠?

source: [YES.]
cht: [是的。]
ja: [はイ。]
ko: [그렇습니다.]

source: [UNTIL YOU SAFELY REACH A BUILDING OF YOUR DESTINATION.]
cht: [直到你安全地到达目的地建筑。]
ja: [アナタガ目的の建物に 安全に到着するまででス。]
ko: [당신이 무사히 목적지에 도착할 때까지입니다.]

source: @niko Alright.
cht: @niko 好的！
ja: @niko わかった。
ko: @niko 알았어요.

source: @niko Hello
cht: @niko 你好
ja: @niko こんばんは
ko: @niko 안녕하세요.

source: [BOOP]
cht: [叭叭]
ja: [ブーッ]
ko: [삐익]

source: [UNIT RT-3847201 REPORTING FOR DUTY!]
cht: [机器人RT-3847201前来报到！]
ja: [ユニットRT-3847201、 任務ニ参りましタ！]
ko: [RT-3847201, 보고합니다!]

source: [IT SEEMS THAT YOU ALREADY HAVE AN ASSIGNED ESCORT, UNIT RM-2883417]
cht: [看起来，你已经有指定的护卫者了， 机器人RM-2883417]
ja: [アナタニハすでニ、 護衛ユニットRM-2883417が ついているようですネ。]
ko: [이미 RM-2883417의 도움을 받고 있는 모양이군요.]

source: [WOULD YOU LIKE ME TO LEAVE?]
cht: [你需要我离开吗？]
ja: [私ハ必要ありませんカ？]
ko: [제가 가기를 원하십니까?]

source: @niko You can follow me if you want...
cht: @niko 你如果想的话可以跟着我...
ja: @niko ついて来たいなら、来てもいいよ…
ko: @niko 원한다면 따라다녀도 좋아요...

source: [UNDERSTOOD.]
cht: [明白。]
ja: [承知しましタ。]
ko: [알겠습니다.]

source: @niko_speak Are you guys not supposed to go in buildings?
cht: @niko_speak 你们是不可以进入建筑的吗？
ja: @niko_speak 君たちは建物の中には入れないの？
ko: @niko_speak 당신들은 건물에 들어가면 안 되나요?

source: [CORRECT.]
cht: [是的。]
ja: [その通りでス。]
ko: [그렇습니다.]

source: [WE ARE BUILT FOR OUTDOOR USE ONLY.]
cht: [我们只用于在室外使用。]
ja: [ワタシたちハ屋外専用でス。]
ko: [우리는 오직 야외에서만 활동합니다.]

source: [ENTERING BUILDINGS IS NOT PART OF OUR PROGRAMMING.]
cht: [进入建筑不在我们的程序范围内。]
ja: [建物ノ中に入るようニハ プログラムされていませン。]
ko: [건물 안으로 들어가는 건 프로그램에 기록되어 있지 않습니다.]

source: @niko That's... strange.
cht: @niko 这...真奇怪。
ja: @niko なんかいうか…変だね。
ko: @niko 그건... 좀 이상하네요.

source: [BEEP]
cht: [哔哔]
ja: ビーッ
ko: [삑]

source: @ed [You are testing my patience.]
cht: @ed [你正在检验我的耐心。]
ja: @ed [私の忍耐力を試しているんだろう。]
ko: @ed [내 인내심을 시험하는군.]

source: @ed [Do you really want the answer?]
cht: @ed [你真的想知道答案吗？]
ja: @ed [本当に答えが知りたいのか？]
ko: @ed [정말로 답을 알고 싶어?]

source: @ed [When you view the film, it fills your entire window into our world, yes?]
cht: @ed [当你看胶卷的时候，它占据了我们世界的整个 窗口，是吧？]
ja: @ed [フィルムを見ると、我々の世界を写し出す 窓を埋め尽くすように、それが表示される、そうだな？]
ko: @ed [필름을 보면 네가 우리 세계를 보는 창이 필름으로 가득 차지?]

source: @ed [I believe you refer to the action I describe as "dragging".]
cht: @ed [我觉得你需要的是称为"拖动"的动作。]
ja: @ed [私が説明した動作は「ドラッグ」と 呼ばれているはずだ。]
ko: @ed [내가 말하는 동작을 너희는 "끌어다 놓기"라고 하더군.]

source: @ed [The void is beyond the borders of your view.]
cht: @ed [虚空在你的视线边界之外。]
ja: @ed [虚空は君の視界を超えたところにある。]
ko: @ed [그 허공은 네 시야의 경계 너머에 있어.]

source: @ed [Through the void, and back again...]
cht: @ed [拖进虚空，然后再回来...]
ja: @ed [虚空を通り抜け、また戻る…]
ko: @ed [허공을 통해서 다시 돌아와...]

source: @ed [Are you just here to waste more of my time?]
cht: @ed [你来这是为了浪费我的时间吗？]
ja: @ed [君は、ただ私の時間を無駄にする ためだけにここにいるのか？]
ko: @ed [그냥 여기서 내 시간을 낭비하고 싶은 거야?]

source: @ed [Sigh.]
cht: @ed [叹气。]
ja: @ed [やれやれ…]
ko: @ed [하아.]

source: @ed [Still clueless?]
cht: @ed [依旧毫无头绪？]
ja: @ed [未だに分からないか？]
ko: @ed [아직도 답을 못 찾았어?]

source: @ed [Figures.]
cht: @ed [数字。]
ja: @ed [だろうな。]
ko: @ed [숫자야.]

source: @ed [Want another tip?]
cht: @ed [还想要另一个提示吗？]
ja: @ed [ヒントが欲しいか？]
ko: @ed [힌트 더 줘?]

source: @ed [There's a void beyond the four walls that bind our world to yours. The edges of your viewport, where everything is obscured...]
cht: @ed [四面墙外有一个虚空，连接着我们和你们的世界。 在你的视野的边缘，一切都被遮蔽住了...]
ja: @ed [我々の世界と、君の世界を結びつける 4つの壁の向こうに、虚空がある。 君の視界の端、何もかもが見えなくなる 場所だ…]
ko: @ed [이 세계와 네 세계를 연결하는 네 개의 벽 너머에 허공이 있어. 네가 지금 보는 곳의 가장자리 너머, 모든 것이 불분명한 곳에 말이지...]

source: @ed [I'm sure you know what I'm talking about.]
cht: @ed [我知道，你明白我说的是什么。]
ja: @ed [君なら、私の言っている意味が分かるはずだ。]
ko: @ed [무슨 말인지 이해했겠지.]

source: @ed [Pass the film through the void and back again.]
cht: @ed [将胶卷拖进虚空，然后又拖回来。]
ja: @ed [フィルムを虚空に通し、また戻す。]
ko: @ed [필름을 허공에 비춘 다음 다시 돌아오면 돼.]

source: @ed [Fine, keep at it.]
cht: @ed [很好，继续保持。]
ja: @ed [いいだろう、頑張りたまえ。]
ko: @ed [좋아, 그대로 계속해.]

source: @ed [It's not like I'm going anywhere.]
cht: @ed [好像我哪里都去不了。]
ja: @ed [私はどこにも行ったりしない。]
ko: @ed [내가 어디 가는 건 아니니까.]

source: @ed [Looking for a code, are you?]
cht: @ed [你在找密码，是吗？]
ja: @ed [コードを探してるのだろう？]
ko: @ed [암호를 찾고 있군, 그렇지?]

source: @ed [You're going to need this soon.]
cht: @ed [你很快就会用得上它。]
ja: @ed [もうじき、これが必要になる。]
ko: @ed [조만간 이게 필요할 거야.]

source: @ed [Take this film and expose it to the void.]
cht: @ed [拖着这个胶卷，然后在虚空曝光。]
ja: @ed [このフィルムを虚空に晒したまえ。]
ko: @ed [이 필름을 가지고 가서 허공에 노출시켜 봐.]

source: @ed [The answer will be revealed when you bring it back again.]
cht: @ed [等你把它拖回来答案自然将被揭示。]
ja: @ed [またフィルムを戻せば、 答えが明らかになる。]
ko: @ed [그걸 이 세계로 다시 가져오면 답이 보일 거야.]

source: @niko The computer printed out a strange transparent sheet...
cht: @niko 电脑打印出了一张奇怪的透明相片...
ja: @niko コンピューターから 変な透明のシートが出てきた…
ko: @niko 컴퓨터가 투명한 종이 하나를 인쇄했어요...

source: @niko The screen is off.
cht: @niko 屏幕已经关了。
ja: @niko 画面がついてない。
ko: @niko 화면이 꺼졌어요.

source: @ed [The refrigerator is empty.]
cht: @ed [冰箱是空的。]
ja: @ed [冷蔵庫は空だ。]
ko: @ed [냉장고가 비어 있다.]

source: @ed [Inside the refrigerator is a \c[2]bottle of alcohol\c[0].]
cht: @ed [冰箱里有\c[2]一瓶酒\c[0]。]
ja: @ed [冷蔵庫の中に\c[2]アルコールのビン\c[0]がある。]
ko: @ed [냉장고 안에 \c[2]술병\c[0]이 있다.]

source: @ed [Niko takes it.]
cht: @ed [Niko 把酒拿出来了。]
ja: @ed [ニコはそれを取った。]
ko: @ed [니코는 병을 집어 들었다.]

source: @ed [Niko readies the branch...]
cht: @ed [Niko 准备好树枝...]
ja: @ed [ニコは枝の準備をしている…]
ko: @ed [니코는 나뭇가지를 가져다 댔다...]

source: @ed [It doesn't manage to light.]
cht: @ed [但没能点燃。]
ja: @ed [火がつかない。]
ko: @ed [이걸로는 불이 붙지 않는다.]

source: @niko_speak Ah!
cht: @niko_speak 啊！
ja: @niko_speak わあ！
ko: @niko_speak 앗!

source: @ed [The TV gives off a dangerous-looking \c[3]spark\c[0].]
cht: @ed [电视\c[3]冒了火花\c[0]，看起来很危险。]
ja: @ed [テレビは危険そうな\c[3]火花\c[0]を発している。]
ko: @ed [TV에서 \c[3]불꽃\c[0]이 튀고 있다. 위험해 보인다.]

source: @ed [Just a table.]
cht: @ed [只是一张桌子。]
ja: @ed [ただのテーブル。]
ko: @ed [평범한 탁자다.]

source: @ed [Just a chair.]
cht: @ed [只是一张椅子。]
ja: @ed [ただの椅子。]
ko: @ed [평범한 의자다.]

source: @ed [The sink won't turn on.]
cht: @ed [水龙头打不开。]
ja: @ed [流し台は水が流れない。]
ko: @ed [싱크대에서는 물이 나오지 않는다.]

source: @ed [The wood in the fireplace looks like it was never used.]
cht: @ed [壁炉里的柴火好像没用过。]
ja: @ed [暖炉の焚き木は 1度も使われていないようだ。]
ko: @ed [벽난로 속 땔나무가 그대로 있다.]

source: @ed [Perhaps it could be \c[6]lit\c[0].]
cht: @ed [可能可以\c[6]点着\c[0]。]
ja: @ed [\c[6]点火\c[0]できるかもしれない。]
ko: @ed [\c[6]불을 피울 수 있을지도\c[0] 모르겠다.]

source: @ed [The \c[6]flames\c[0] are dim but comforting.]
cht: @ed [\c[6]火光\c[0] 很微弱，但是很舒服。]
ja: @ed [\c[6]炎\c[0]は弱いが、気分が安らぐ。]
ko: @ed [희미한 \c[6]불꽃\c[0]이지만 왠지 마음이 편안해진다.]

source: @ed [Something on the ground glimmers in the firelight.]
cht: @ed [在火的照耀下地面有东西在微微闪光。]
ja: @ed [地面の何かが、炎の明かりで輝く。]
ko: @ed [뭔가가 불빛을 받아 바닥 위에서 희미하게 반짝인다.]

source: @ed [It appears to be a small metallic object,\nwedged into a crack in the floor.]
cht: @ed [好像是一块小金属物体，\n嵌进地面的缝隙了。]
ja: @ed [床の割れ目にはまり込んだ、\n小さな鉄製の物体のようだ。]
ko: @ed [바닥 틈새에 \n작은 금속 물체가 끼어 있다.]

source: @ed [Niko digs it out.]
cht: @ed [Niko 把它挖了出来。]
ja: @ed [ニコはそれを取り出した。]
ko: @ed [니코는 금속 물체를 파냈다.]

source: @niko_speak Helloooo?\>\n\@niko ...anyone?
cht: @niko_speak 你好？\>\n\@niko ...有人吗？
ja: @niko_speak こーんばんはー？\>\n\@niko …誰かいない？
ko: @niko_speak 저기요오?\>\n\@niko ...아무도 없나요?

source: @niko It's a ball.
cht: @niko 这有个球。
ja: @niko ボールだ。
ko: @niko 공이에요.

source: @alula That's mine!\>\n\@alula_pout It doesn't bounce around as much as it used to, though...
cht: @alula 那是我的！\>\n\@alula_pout 但它不像以前弹跳性那么好了...
ja: @alula それ、あたしのー！\>\n\@alula_pout 前みたいに全然跳ねないけど…
ko: @alula 그건 내 거야!\>\n\@alula_pout 예전처럼 잘 튀진 않지만...

source: @calamus_sad At least the courtyard is unaffected for now...
cht: @calamus_sad 至少院子目前没有受影响...
ja: @calamus_sad 中庭は、ひとまず大丈夫みたいだな…
ko: @calamus_sad 적어도 마당은 영향을 받지 않았어...

source: @alula_pout We usually get to the burial grounds through our friend, but...
cht: @alula_pout 我们有个朋友经常带我们去墓地，但是...
ja: @alula_pout あたしたちね、埋葬地に行くとき、いつも お友達に手伝ってもらってるの。でも…
ko: @alula_pout 보통은 친구를 통해 묘지로 가지만...

source: @alula_oh ...he hasn't been here in forever!
cht: @alula_oh ...他很久没来这里了！
ja: @alula_oh …もうぜんっぜん会ってないや！
ko: @alula_oh ...친구가 한참 동안 오지 않았어!

source: @calamus Normally this courtyard would be where we meet up...
cht: @calamus 一般来说这个院子是我们碰面的地方...
ja: @calamus 普段は、この中庭であいつと会ってるのさ…
ko: @calamus 보통은 이 마당에서 만나곤 했지...

source: @alula I hope he comes back soon...
cht: @alula 我希望他很快会回来...
ja: @alula 早く帰ってくるといいな…
ko: @alula 어서 오면 좋겠다...

source: @calamus C'mon, Alula.\>\nLet's go see mom.
cht: @calamus 快点， Alula。\>\n我们去看看妈妈。
ja: @calamus 行こう、アルーラ。\>\n母さんに会いに。
ko: @calamus 알룰라, 어서.\>\n엄마를 보러 가자.

source: @alula_speak Okay!
cht: @alula_speak 好的！
ja: @alula_speak うん！
ko: @alula_speak 알았어!

source: @calamus This is her grave...
cht: @calamus 这是她的坟墓...
ja: @calamus これが母さんのお墓だよ…
ko: @calamus 여기가 엄마의 무덤이야...

source: @alula Hi mom...
cht: @alula 嗨，妈妈...
ja: @alula こんばんは、お母さん…
ko: @alula 안녕, 엄마...

source: @alula_speak Gears!\>\@alula Didja find any of those?
cht: @alula_speak 齿轮！\>\@alula 找到齿轮了吗？
ja: @alula_speak そう言えば！\>\@alula 歯車は見つかった？
ko: @alula_speak 기어!\>\@alula Didja 기어라는 거, 찾았어?

source: @niko_speak ...Oh yeah! \@niko\>I think I know who you're talking about.
cht: @niko_speak ...哦，是的！\@niko\>我觉得我知道你在说谁。
ja: @niko_speak そうだ！ \@…ああ！\>niko誰か 分かった気がするよ。
ko: @niko_speak ...아하! \@niko\>누구 얘긴지 알겠어.

source: @cedric ...it's fixed.
cht: @cedric ...现在修好了。
ja: @cedric …修理が終わりました。
ko: @cedric ...수리가 끝났어.

source: @cedric We can leave in the next five minutes, if you are ready.
cht: @cedric 等你准备好了，我们可以在五分钟内离开。
ja: @cedric 準備ができているのなら、5分後には 出発できます。
ko: @cedric 너만 준비되면 5분 후에 떠날 수 있어.

source: @niko_eyeclosed ...alright.
cht: @niko_eyeclosed ...好的。
ja: @niko_eyeclosed …分かった。
ko: @niko_eyeclosed ...알았어요.

source: @cedric_sigh I understand if you are upset.
cht: @cedric_sigh 你很难过，我能理解。
ja: @cedric_sigh 混乱するのも無理はありません。
ko: @cedric_sigh 화가 났더라도 이해해.

source: @cedric3 But please...\.\. try to understand.
cht: @cedric3 但请...\.\. 尝试理解。
ja: @cedric3 でもお願いです…\.\. 頑張って理解してください。
ko: @cedric3 하지만...\.\., 이해해 줘.

source: @cedric_sigh My father is doing this to help all of us.
cht: @cedric_sigh 我父亲做这些就是为了帮助我们所有人。
ja: @cedric_sigh 父は、みんなを助けるために こうしているんです。
ko: @cedric_sigh 아버지가 우리 모두를 돕기 위해 하신 일이야.

source: @cedric And that includes you, Niko.
cht: @cedric 而这也包括你 Niko。
ja: @cedric 君もその中に入ってるんですよ、ニコ。
ko: @cedric 니코, 거긴 너도 포함이야.
